+++
title = "आडरानि चूडरानि यट्टि दॊर विन्ते काक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03800&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 271-1  
सम्पुटमु- 9-121
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

आडरानि चूडरानि यट्टि दॊर विन्ते काक    
येड नैनँ जॆलि नीकु नेमि सेसॆनय्या    
॥पल्लवि॥    
कान्त नीकु सन्न सेसॆ कम्मरँ बूबन्ति वेसॆ    
सन्तमै मरुकाँकल जलि गासॆ    
चॆन्त नीवु चूडँगानु सिग्गुनँ बय्यद मूसॆ    
यिन्ते काक आकॆ निन्नु नेमि सेसॆनय्या    
॥आड॥    
वलपु नीपै निञ्चॆ वडिँ बुलकलु वॆञ्चॆ    
चॆलप चॆमट लवॆ चॆक्कुन मुञ्चॆ    
निलुवु नी चेँतलकु निट्टूर्पुलँ दलवञ्चॆ    
यॆलमि निन्नाकॆ मरि येमि सेसॆ नय्या    
॥आड॥    
नी यॆदुटँ दाँ बॊलसॆ नीटुन निन्नु सॊलसॆ    
कायजकेलि निन्नुँ गडुँ गलसॆ    
पायपु श्रीवॆङ्कटेश पडँति नीतो वॆलसॆ    
यीयॆड निन्दाँक नाकॆ येमि सेसॆनय्या    
॥आड॥
</details>
